Instrutor: Então trabalhamos bastante
com nosso departamento aqui e eu criei meu departamento de contabilidade.
Agora para a aplicação que estamos construindo,
podemos precisar de departamentos, é claro, mas
podemos precisar de mais informações para
os tipos específicos de departamentos.
Podemos ter um departamento de TI,
que tem um ID, que tem um nome, que tem funcionários, mas que
também tem administradores, algo
que só o departamento de TI tem, por exemplo.
Podemos ter o departamento de contabilidade
que também pode ter uma identificação, um nome e funcionários, mas
também pode ter, digamos, relatórios.
Uma série de relatórios que gerou, e assim por diante.
Portanto, você pode ter algumas propriedades básicas e também métodos
que todos os departamentos devem ter, mas então podemos
ter versões especializadas desses departamentos
com suas próprias propriedades específicas e métodos que
só esse departamento pode ter.
Uma herança pode nos ajudar a implementar algo como isto.
Então, como podemos utilizar a herança aqui?
Bem, nós temos nosso departamento de classe.
Agora vamos criar estes departamentos especializados.
Portanto, aqui poderíamos ter um departamento de TI de classe.
E nesta classe aqui, eu quero utilizar o nome e o ID e os funcionários
do departamento geral, mas quero acrescentar minhas
próprias características.
Agora podemos herdar a classe de departamento
usando a palavra-chave extends aqui e depois
a classe que queremos herdar.
Neste caso, esse é o departamento.
Agora, importante é que você só pode herdar de uma classe,
portanto não pode herdar de várias classes,
se você precisar disso.
Então agora, aqui, eu estou herdando do departamento e uma
consequência é que se eu agora criar um departamento
de TI aqui, eu realmente posso chamá-lo assim, com este tipo de construtor,
mesmo que a classe do departamento
de TI esteja vazia.
Se salvarmos isso, de fato vemos que funciona como
antes, porque quando herdamos de
outra classe, a classe que herda automaticamente recebe tudo o
que a classe base, departamento neste caso, tem,
incluindo seu construtor, desde que não adicionemos
um construtor dedicado para esta classe herdada, então para esta subclasse,
o construtor da classe base, então este construtor
é automaticamente usado quando instanciamos
nossa subclasse.
Por isso, no final, chamamos magicamente o construtor da classe base com os
argumentos que estamos passando aqui.
Agora podemos adicionar nosso próprio construtor,
porém, adicionando construtor aqui no departamento de TI e agora
você vê que estou recebendo erros.
Por um lado, é claro que agora devemos aceitar os dados que
estamos recebendo aqui, embora possamos argumentar
que o nome não deve ser algo que precisamos passar aqui.
E não deveria ser também contabilidade.
Mas aqui, em vez disso, o nome do departamento,
já que é a classe do departamento de TI, pode sempre ser TI.
Mas ainda quero aceitar minha identificação,
mas agora quero essencialmente encaminhá-la como
o nome fixo IT, para o construtor do departamento.
E para isso temos uma palavra-chave especial que podemos
e, neste caso, temos que usar.
E isso é ótimo.
Sempre que você adicionar seu próprio construtor
em uma classe que herda de outra classe, você tem
que adicionar super na classe herdeira e você tem
que executá-la como uma função.
Super aqui chama o construtor da classe base, então construtor
de departamento, neste caso.
E agora, o outro super leva os argumentos
do construtor da classe mãe, o ID, e o nome.
Então aqui eu posso encaminhar a identificação, então a identificação
que estou recebendo aqui é passada para super, e eu posso codificar
um valor para o nome, como TI.
Portanto, isto agora chamará
o construtor da classe base de dentro da subclasse.
Agora, importante, você tem que chamar o super primeiro
em seu construtor antes de fazer qualquer coisa com a palavra-chave
"esta".
Portanto, se você planeja atribuir qualquer outra propriedade especial aqui,
você tem que fazer isso depois de chamar o super.
E, de fato, quero acrescentar aqui minhas próprias propriedades especiais.
Poderíamos acrescentar nossos administradores aqui.
Digamos que como privado, ou como público, na verdade.
Como propriedade pública, os administradores,
e isso deveria ser um conjunto de cordas, digamos.
Bem, então eu não quero encaminhar
isto para minha classe base porque a classe de departamento
não quer nenhum dado de administrador.
Em vez disso, quero armazenar isto em uma propriedade do departamento de
TI para que aqui possamos então adicionar administradores
como um campo que leva um par de administradores
e armazenar administradores ali, ou porque
estou usando público aqui, já estou
usando aquele atalho onde uma propriedade do mesmo
nome será criada e os dados que alimentamos neste argumento
são armazenados naquela propriedade criada
automaticamente.
Ainda para deixar claro que o super tem que ser chamado primeiro,
vou pegar o caminho mais longo, adicionar administradores aqui,
assim, e depois aqui dizer, isto. admins = admins.
Mais uma vez, o atalho seria mais curto.
Estou fazendo isso aqui para mostrar e deixar bem
claro que se você está usando algo que usa a palavra-chave
"esta", você tem que fazer isso depois de chamar de super.
E com isso, se salvarmos isso, vou receber um erro, porque não vou
passar em nenhum administrador, então
vamos fazer isso aqui.
Max é o único administrador que estou passando aqui.
Agora podemos salvar isso e compilá-lo sem erros e agora
aqui, de fato, vemos nosso departamento aqui.
Agora tem o nome IT.
E se nós consolarmos todo o departamento,
e talvez possamos renomear isto de contabilidade para TI e depois
consolar. log IT aqui.
Claro que a renomeação que era opcional, apenas faz mais sentido, uma vez
que estamos construindo um departamento de TI aqui.
Agora que eu consolei todo o departamento,
nós realmente vemos que temos administradores, mas também temos
funcionários e tudo o que eu instalei na minha classe de departamento aqui.
Então isso é herança em ação, uma característica
muito útil, porque agora, é claro, também podemos
criar nosso departamento de contabilidade aqui, ampliando o departamento
e ali podemos então acrescentar nossas coisas
específicas de contabilidade.
Assim, ainda podemos usar um construtor
aqui, e agora talvez com o atalho,
aceitar alguns relatórios aqui que podem
ser uma propriedade privada
e então temos o addReport que leva o texto, que deve ser uma string, e então
chegamos aos relatórios aqui e empurramos o texto como um item no
relatório e talvez também tenhamos o getReports aqui e ali nós
apenas consolemos.
log (isto. relatórios)
ou nomeamos a impressãoReports, portanto, faz mais sentido.
E agora teríamos uma versão muito especial
de um departamento com dois métodos que o departamento
da base não possui e com uma propriedade
extra que o departamento da base
não possui.
E ainda assim, recebemos tudo do departamento de base.
O nome, que vou definir aqui para a contabilidade,
e a identificação, que também encaminhamos
ao construtor do departamento de base.
E com isso, lá embaixo, se criarmos
nossa contabilidade aqui com o novo Departamento
de Contabilidade, podemos alimentar em nossa
identificação e depois nossos relatórios.
Digamos que, inicialmente, isso é um conjunto vazio.
Então podemos chamar addReport, algo deu errado, nunca tão bom, claro,
na contabilidade, eu acho, e então também
podemos imprimir nossos relatórios aqui assim e com tudo isso ele compila
muito bem e nós recebemos o relatório
aqui e vemos, o departamento de TI, por exemplo,
não teria nenhum relatório.
O departamento de contabilidade o faz por causa da herança, onde herdamos
certas características e acrescentamos nossas próprias características.